So in the last lecture we finally used a token to get access to protected resources,
Ento, na ltima palestra, finalmente usamos um token para obter acesso a recursos protegidos. Agora,
now I want to make sure that we can see in our UI in the app whether we are authenticated or not.
quero ter certeza de que podemos ver na nossa interface do usurio no aplicativo se estamos autenticados ou no.
Right now we always see authenticate here which leads us to the authentication form
No momento, sempre vemos autenticar aqui, o que nos leva ao
but even if we do login successfully here, we still see authenticate here, would be better to see
formulrio de autenticao, mas mesmo se fizermos login com sucesso aqui, ainda veremos a autenticao aqui, seria melhor ver
logout here if we did authenticate so that we can see hey we are authenticated.
o logout aqui se autenticarmos para que possamos ver se somos autenticados.
Of course you might
claro
also show something like user to access your profile,
que voc tambm pode mostrar algo como usurio para acessar seu
I'll just stick to logout though.
perfil, mas vou continuar com o logout.
So this would be a great addition to our application and it is easy to implement.
Ento, isso seria um timo complemento para o nosso aplicativo e  fcil de implementar.
We manage what we see in the navigation area here, in the components folder under navigation navigation
Ns gerenciamos o que vemos na rea de navegao aqui, na pasta de componentes sob itens
items, in this component,
de navegao, neste componente,
we define what's inside our menu both the responsive one and this desktop navigation.
definimos o que est dentro do nosso menu, tanto o responsivo quanto a navegao da rea de trabalho.
Now the idea is to only show navigation item with authenticate on it
Agora, a ideia  mostrar apenas o item de navegao com
if you are unauthenticated
autenticao se voc no
so if you do need to sign up or sign in and show a logout link instead
estiver autenticado, portanto, se precisar se inscrever ou entrar e mostrar um link
if you are logged in.
de logout, se estiver conectado.
So for that we need to check our state, our login state in navigation items, navigation items of course
Ento, para isso precisamos verificar nosso estado, nosso estado de login em itens de navegao, itens de navegao,  claro,
is a presentational component so we can't connect this to redux.
um componente de apresentao, ento no podemos conectar isso ao redux.
While we could, we could simply turn it into a class based one and then use connect on this component,
Embora pudssemos, poderamos simplesmente transform-lo em um baseado em classe e, em seguida, usar a conexo
you can do that,
neste componente, voc
I wouldn't recommend it though,
pode fazer isso, mas
this breaks the idea of having a few container components which are connected to the store and having
eu no recomendaria isso, isso quebra a ideia de ter alguns componentes de continer conectados ao
a lot of dumb components which don't know about the store
armazenar e ter um monte de componentes idiotas que
so I wouldn't recommend using that approach. A better approach would be to pick a fitting container which
no conhecem a loja, ento eu no recomendaria usar essa abordagem. Uma abordagem melhor seria escolher um continer de encaixe que, na verdade,
actually loads navigation items
carrega itens de navegao e, aqui, ele
and here it's not in the container folder but in the layout folder simply because we use it to wrap other components.
no est na pasta do continer, mas na pasta de layout, simplesmente porque o usamos para envolver outros componentes.
The layout.js file is a class based component and there, we implement the toolbar and the sidedrawer which
O layout. O arquivo js  um componente baseado em classes e l implementamos a barra de ferramentas
are of course the components which use navigation items in the end.
e o sidedrawer, que so,  claro, os componentes que usam itens de navegao no final.
So it would make sense to connect the layout here to our store so that we can pass the auth information down
Ento, faria sentido conectar o layout aqui  nossa loja para que possamos passar as informaes de autenticao para a barra de ferramentas e
to toolbar and side drawer which then in turn could pass it to navigation items, this is exactly what I
a gaveta lateral que, por sua vez, poderiam pass-las para itens de navegao,  exatamente o que
want to do.
eu quero fazer.
So I'll import connect from react-redux here and I will connect my layout,
Ento eu vou importar connect from react-redux aqui e vou conectar meu layout, agora estou interessado em algum estado ento vou adicionar
now I'm interested in some state so I'll add the mapStateToProps constant here,
a constante mapStateToProps aqui, esta ser uma funo onde eu recebo o estado como sempre
this will be a function where I receive the state as always and I return a javascript object where I
e Retorno um objeto javascript onde eu mapear alguns adereos para fatias
do map some props to slices of my state and I want to create a property which I'll name isAuthenticated
do meu estado e eu quero criar uma propriedade que eu vou chamar isAuthenticated e vou vincul-lo ao estado
and I'll bind it to state
e agora como podemos
and now how can we find out if the user is authenticated? In the end, if we have a look at our auth reducer,
descobrir se o usurio  autenticado? No final, se dermos uma olhada no nosso
we see that in the state we have relevant to authentication, if the token is null
redutor de autenticao, vemos que no estado que temos relevante para a autenticao, se o token
the user is unauthenticated, if the token is not
nulo, o usurio no  autenticado, se o
null, the user is authenticated,
token no for nulo, o usurio
that's especially true since we cleared a token automatically once it expires,
autenticado, especialmente verdade, j que limpamos um token automaticamente quando ele
that's the code we added earlier. So we can rely on the token giving us an indication about whether the
expira, esse  o cdigo que adicionamos anteriormente. Assim, podemos confiar no token nos dando uma indicao sobre se o
user is authenticated or not
usurio est autenticado ou no. Com isso em mente, podemos voltar
With that in mind we can go back to layout and simply set isAuthenticated equal to state.auth.token
ao layout e simplesmente definir isAuthenticated igual ao estado. auth. token e compar-lo a null,
and compare it to null,
se no for igual
if it's not equal to null, what this check checks that isAuthenticated is true because we are authenticated.
a null, o que essa verificao verifica que  autenticado  true porque estamos autenticados.
Now I'll use that together with connect so I'll pass this to connect and wrap the, whoops,  wrap the layout component
Agora eu vou usar isso junto com o connect, ento eu vou passar isso para conectar e quebrar o whoops, enrole o componente layout com a funo return pela funo
with the function return by the connect function and I can use isAuthenticated as a prop in my jsx
connect e posso usar isAuthenticated como um prop no meu cdigo jsx aqui ou em qualquer lugar neste componente, claro, e eu quero
code here or anywhere in this component of course and I want to pass it to my toolbar, so I'll add
pass-lo para minha barra de ferramentas, ento eu vou adicionar um novo prop aqui e eu vou chamar
a new prop here and I'll name this isAuth for example, and I will pass this.props.isAuthenticated,
isso de isAuth por exemplo, e vou passar isso. adereos. isAuthenticated, ento essa propriedade que
so this property we just mapped down there and I'll do the same for the side drawer.
acabamos de mapear l e eu farei o mesmo para a gaveta lateral.
Now of course I need to edit these two components to be able to use that new prop,
Agora  claro que preciso editar esses dois componentes para poder usar esse novo suporte, por
so I'll go to the toolbar component here and there,
isso vou para o componente da barra de ferramentas aqui e ali, agora recebo essa nova
I now receive that new prop information and I need to pass it to navigation items. Here,
informao de suporte e preciso pass-la para itens de navegao. Aqui, eu vou nomear este prop isAuthenticated
I'll name this prop isAuthenticated
e estou mudando esses nomes apenas para ter
and I'm switching up these names just to make sure you're not confusing what's coming in and what we're
certeza de que voc no est confundindo o que est chegando e
passing on,
o que estamos
so here isAuthenticated will be passed to navigation items as a prop and we pass on props isAuth,
passando, ento aqui estAutenticated ser passado para itens de navegao como um prop e ns passamos em props isAuth,
isAuth because that is what we just picked in the layout, isAuth. The same for the side drawer of course, in
isAuth porque  isso que acabamos de escolher no layout, isAuth. O mesmo para a gaveta lateral,  claro, na gaveta lateral, l tambm
the side drawer, there
temos os itens de navegao
we also have the navigation items and I bind isAuthenticated
e eu ligo isAuthenticated ento o nome do prop que eu acabei de escolher
so the prop name I just chose in the toolbar and I pass on props.isAuth.
na barra de ferramentas e eu passo em props. isAuth.
With that I save both components
Com isso, salve os dois
and now in the navigation items, I know that I receive this isAuthenticated prop which is true or
componentes e agora nos itens de navegao, sei que recebo essa proposio autenticada que
false.
verdadeira ou falsa.
So now here, I can simply render this navigation item conditionally,
Ento agora aqui, eu posso simplesmente renderizar este item de navegao condicionalmente,
I can do this in line or separate,
eu posso fazer isso em linha
I'll do it in line and I'll simply check if the props which I receive here so add them as an argument,
ou separado, eu vou fazer isso na linha e eu vou simplesmente checar se os adereos que eu
if props isAuthenticated, that's of course the prop we just defined in the side drawer and the toolbar,
recebo aqui ento os adicione como um argumento, se props isAuthenticated,  claro que o prop que acabamos de definir
if isAuthenticated is true
na gaveta lateral e na barra
then I want to render this navigation item, I'll split this over multiple lines to make it a bit easier
de ferramentas, se isAuthenticated for true, ento eu quero renderizar esse item de navegao, dividirei isso em vrias linhas para
to read.
facilitar a leitura.
The alternative is to render a navigation item where I actually link to /logout and where I say
A alternativa  renderizar um item de navegao onde eu realmente ligo / logout e onde eu digo logout, agora / logout leva a
logout, now /logout leads to a route we haven't registered yet but that's the logic I want to use.
uma rota que ainda no registramos, mas essa  a lgica que eu quero usar.
Let's save this and we can actually see this logout
Vamos salvar isso e podemos ver esse boto de logout aqui
button here in the menu though right now, it's incorrect,
no menu, mas est incorreto, mostrando o logout quando no estamos
it's showing logout when we're not authenticated because we are not authenticated when the app reloads
autenticados porque no somos autenticados quando o aplicativo  recarregado, ento vamos verificar
so let's quickly check the logic in the layout container, isAuthenticated
rapidamente a lgica no continer de layout isAuthenticated est ligado ao estado
is bound to state of token which is null initially,
do token que  nulo inicialmente, de modo que est correto, mas em
so that is correct but in navigation items I have a logical error, if I'm authenticated then of course
itens de navegao eu tenho um erro lgico, se eu sou autenticado, ento  claro que eu no quero
I don't want to show authenticate but logout.
mostrar a autenticao, mas o logout.
So I'll check the opposite if I'm not authenticated by adding an exclamation mark,
Ento, eu vou verificar o oposto se eu no for autenticado adicionando um ponto
then I show authenticate
de exclamao, ento eu
otherwise the logout, in this order it makes sense.
mostro a autenticao do contrrio, o logout, nesta ordem, faz sentido.
So now let's save this file again
Ento, agora vamos salvar esse arquivo novamente
and now if this app reloads you see authenticate is the default.
e, agora, se esse aplicativo for recarregado, veremos que autenticar  o padro.
Now if we do login though, so we'll switch to sign in and submit,
Agora, se fizermos login, mudaremos para entrar e enviar, voc ver que
you'll see it gets exchanged for logout.
ele ser trocado por logout.
So now we update the UI, in the next lecture we'll make sure that when we click logout, we actually do something
Ento, agora ns atualizamos a interface do usurio, na prxima aula vamos ter certeza de que quando clicamos em logout, ns realmente fazemos
because right now this route doesn't exist.
alguma coisa porque neste momento esta rota no existe.